Если классы — это объекты, которые создают объекты, объекты, которые создают классы такие объекты называются метаклассами. 
метаклассом можно считать type. Когда type получает на вход один параметр, он возвращает тип объекта, переданного в качестве параметра. В данном случае он не работает как метакласс. Когда type получает на вход три параметра, он работает как метакласс и создаёт класс на основе переданных параметров. В качестве параметров должны передаваться имя класса, родители (классы, от которых происходит наследование), словарь атрибутов. Последние два параметра могут быть пустыми.